- 进程(process)
    - 定义
        - 进程是程序在操作系统中的一次执行过程。资源（包括内存、打开的文件等）分配的单位
    - 用什么描述进程
        - 进程控制块（process control block，PCB）
            - PCB 是进程存在的唯一标识，这意味着一个进程的存在，必然会有一个 PCB，如果进程消失了，那么 PCB 也会随之消失。
            - PCB（结构）如何组织
                - 链表的方式进行组织，把**具有相同状态的进程链在一起，组成各种队列**。
                - 包含信息 & 如何查看
                    - **进程描述信息：**
                        - 进程标识符：标识各个进程，每个进程都有一个并且唯一的标识符；
                        - 用户标识符：进程归属的用户，用户标识符主要为共享和保护服务；
                    - **进程控制和管理信息：**
                        - 进程当前状态，如 new、ready、running、waiting 或 blocked 等；
                        - 进程优先级：进程抢占 CPU 时的优先级；
                    - **资源分配清单：**
                        - 有关内存地址空间或虚拟地址空间的信息，所打开文件的列表和所使用的 I/O 设备信息。
                    - **CPU 相关信息：**
                        - CPU 中各个寄存器的值，当进程被切换时，CPU 的状态信息都会被保存在相应的 PCB 中，以便进程重新执行时，能从断点处继续执行。
                    - l[inux : ps命令是Process Status的缩写](https://blog.csdn.net/wojiaopanpan/article/details/7286430)
                        
                        a 显示所有进程 相当于all
                        
                        u 有这个参数会显示“User”这个信息
                        
                        x 显示所有程序，不以终端机来划分
                        
                - **就绪队列**
                - **阻塞队列**
            - linux中的PCB是一个叫做task_struct的东西
                
                进程的每个时刻都在这一小部分物理内存上进行操作。其基本模型是这样的：
                
                [https://img-blog.csdn.net/20180330215546818?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L3h1emhhbmd6ZQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70](https://img-blog.csdn.net/20180330215546818?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L3h1emhhbmd6ZQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)
                
                这样，即能保证进程的独立性（每个进程在物理内存上的位置都不同），又能使每个进程拥有足够的空间。
                
    - 有时候面试问为什么叫进程/ 线程？
        
        线程运行的本质其实就是函数的执行，函数的执行总会有一个源头，这个源头就是所谓的入口函数，CPU从入口函数开始执行从而形成一个执行流，只不过我们人为的给执行流起一个名字，这个名字就叫线程。
 